# [Platinum V] 어려운 계단 수 - 18015

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/18015)

### 성능 요약

시간 제한: 0.5 초, 메모리 제한: 512 MB

### 통계

제출: 272, 정답: 155, 맞힌 사람: 119, 정답 비율: 58.333%

### 분류

다이나믹 프로그래밍, 포함 배제의 원리

### 문제 설명

<p>45656이란 수를 보자.</p>

<p>이 수는 인접한 모든 자릿수의 차이가 1이 난다. 이런 수를 계단 수라고 한다.</p>

<p>그럼, 오늘도 역시 세준이는 0부터 B-1까지 모든 한 자리 숫자가 자릿수로 등장하면서, 길이가 N인 B진법 계단 수가 몇 개 있는지 궁금해졌다.</p>

<p>N과 B가 주어질 때, 길이가 N이면서 0에서 B-1까지&nbsp;모두 등장하는 B진법 계단 수가 총 몇 개 있는지 구하는 프로그램을 작성하시오. (0으로 시작하는 수는 없다.)</p>

### 입력

<p>첫째 줄에 자연수&nbsp;N, B가&nbsp;주어진다. (1&nbsp;&le; N&nbsp;&le; 2,000, 2&nbsp;&le; B&nbsp;&le; 2,000)</p>

### 출력

<p>첫째 줄에 정답을 1,000,000,000으로 나눈 나머지를 출력한다.</p>